---
title: 首次海淘，收获满满
tags: [生活,海淘,保健品]
categories:
  - 下班以后嗨起来
timestamp: pt=0821001137
date: 2018-08-21 00:11:37
photos:
---
这一次，开启了我年中海淘的水闸，一下子，我的信用卡出现了不少美元消费。开箱到手的瓶瓶罐罐，感觉还是很有成就感的。

<!--more-->
## 障碍总结
- 外语不行（英语或者日语等不行）
- 没有合适的支付手段
- 如何运回来
- 关税问题

## 外语不行
恩，这个问题我认为是最困难的一个问题了。不是在短时间里能够解决的。比如我，不会日语，so我如果去日亚买东西，那我肯定会选择**chrome浏览器+翻译成中文**。当然这个办法不是百分百有效的，有些图片中的内容就无法翻译——而且经常图片中的文字是*促销！！！*（有研究表明人类喜欢图片超过喜欢文字，所以promotion往往是图片）。当然作为英语国家留学回来的人，这类简单的英语应该是不成问题的。所以我认为语言不行，主要还是小语种，日语、法语、西语这类。英语不行的，我真的没办法了，要么也是谷歌翻译，要么就找别人帮你下单吧。

## 支付手段
这个应该大部分人都不会成为太大的障碍。首先，在国内生活的大家多少都会有银行卡吧，不管是银联、还是双通道（银联、Mastercard、Visa组合的）再或是纯外币通道的（你有这种卡了，还来跟我说没支付手段合适么！）

作为支付方式，绝大多数的境外网站都支持Mastercard和Visa，有些还支持AE、JCB，乃至有些为了拓宽中国市场不遗余力的商家还可能有支付宝、银联支付。所以，支付一般不是问题。

你也许会说，不安全，那么作为境外通行的第三方支付平台，**Paypal**，就是本着这种不用在其他网站输入你的卡号和ccv码的安全理念，诞生的。具体注册过程不表，都有中文的Paypal网站，你总该会了吧。注册完绑定你的卡，我是建议选择原币种记账，同时走外币通道。（[教程在此！](https://blog.kenny4ever.com/2018/2018-08-09-Paypal%E8%AE%BE%E7%BD%AE%E5%8E%9F%E5%A7%8B%E8%B4%A7%E5%B8%81%E8%AE%B0%E8%B4%A6/)）但选择权在你们手中，up to you！

## 运回国
### 直邮
很多人是卡死在这步上了。但其实这步选择的空间越来越大了。首先，越来越多的网购平台，支持填写国际地址，你就大大方方把你国内地址写上去呗。我建议是在国家地方选China及城市英文写之后，其他就可以用中文写了。不放心的话，你可以双语是吧。电话留好，绝对不会出什么bug。国内的快递师傅应该都不会去修外语课的，你写英语是要坑死他。以上方式俗称**直邮**。

### 转运
除了直邮，转运使另一种把东西从国外弄回来的方式。转运的原理大概可以这么理解，字面意思，就是转了一道。



> 商家发货（它当作国内件，往往免邮费，走类似FedEx、UPS之类） ===>  发到转运公司的接收仓库（收货后，他们通过国际快递方式给你寄回来，收费） ===>国内的你接收

转运的意义主要是有些转运公司的价格比直邮划算，还能帮你寄送一些直邮不能寄的东西。比如美亚很多电器不可以直邮回国，但转运可以。另一方面呢，大部分转运可以归集以及分货，甚至有些还能帮你拆箱减重，这就看你用的转运公司了。还有些优点只能私下说说，有兴趣可以联系我。既然这个行业存在，那肯定是说明有它比直邮强的地方，不是么~

K先生这次买GNC保健品的时候，就用了某家转运公司，是第一次海淘，在网上看了不少帖子，选中的这家。*【避雷指南：大部分人都说转运四方好像不靠谱，我没亲自试过，但大家还是注意下比较好。】*我使用的这家转运个人认为价格不是最优的，但是服务以及速度，应该还是不错的。客服跟你用微信沟通，比起很多用邮件工单的，要方便的多。另外呢，5磅总共23刀，还算是不错吧。最值得一说的是速度，从他们转运仓收货，到我收到货，总共是8天！坚决不打广告，反正有需要留言，私下推荐。

## 关税问题
这个其实没什么好办法，该交税就交税。老老实实报关。现在应该依然实行50元以下免于征收。但比较蛋疼的是，EMS帮你报关的时候，就要收你50块的手续费，这个蛮恶心的。有时候也许关税免收了，但50块还是要交的。当然你也可以人去现场，那就不用交50块手续费了。不过，你确定你有这个时间么。哈哈哈

综上所述，其实海通没有那么难，是吧。有时候，境外的网站的促销力度，是国内不能比拟的，确实很优惠，甚至恨不得是在那个国家生活是吧。但我们作为在国内生活的，有海淘啊，不怕对吧！