---
title: 转移整理Lightroom
tags: [摄影, LR]
categories:
  - 下班以后嗨起来
photos: []
author: Mr.K
top: 0
date: 2020-02-23 16:15:20
---
对Lightroom的混乱，已深恶痛绝好久了，但因为自己的懒，一直在拖延。

<!-- more --> 
之前一直没有整理LR的一个重要原因，是我不知道如何才能把在Win上的照片，已经处理过的信息等等，转移到Mac上。也就是说，如果我直接转也就意味着我之前的edit都废了。还有种情况其实我也遇到了，就是过年回家，我只带了Win，那我拍了照片总得处理吧，处理好，怎么弄回Mac上呢？相当于外出带了笔记本、回家要弄回到台式机上是一个套路。

这个周末，终于搜索了一下，找到了一个办法。也就是通过目录导出。

首先，我觉得Adobe很可能是为了推它的CC plan，所以LR是不支持读取在NAS上的catalog的，如果能读取，那就很简单了，我直接把所有的catalog信息都塞到NAS上，就好了。然而现实就是这招行不通。

之后我用了LR自带的导出为目录，然后把目录放到Mac上，再连接下照片在NAS上的地址，所有的编辑信息什么的都导过去了。在这里，千万要注意LR的2019版和LR2020版的catalog不能互相读取，2020版能读2019的，但会升级catalog。我一开始的问题就出在了这里，我的Win已经装了2020版，catalog放到Mac上，无法打开。So，最好两台设备的LR版本相同最保险。

在导出的时候，会有几个选项，分别是：导出负片、构建/包括智能预览、包括可用的预览。在平台之间的转移，我觉得全部都不勾是最好的，因为一旦勾上，就会导致导出一个文件夹，里面有负片（其实就是源文件），各种预览。这样就会导致文件非常大，完全没有这个必要。Mac在打开目录的时候，也是会重新构建的，无非就是等一等罢了。

另外，我对照片还进行了分类整理目录，我按照【年份-地点-事件】的方式对绝大多数的照片进行了目录整理，比如2019-上海-世纪公园这样。这样的话，默认的目录就会很精简，可能就主要包含一些比较难分类或者少量照片。根据我在B站上看的一些教程，他们是建议每次外拍，都建一个catalog，我打算之后再去拍摄，就按照这个模式来。

那对已经都放在默认catalog里的怎么转移呢？我们已经把所有的目录移到一台电脑上了，那么把这份照片或者文件夹选中，把选定的导出为目录，这时候我建议是勾上“包括可用的预览”，因为这就省下了重构预览的麻烦，因为也不需要转移文件、所以导出速度还是很快的。接着把已经导出的照片在默认目录中删除就行了，切记选只移除，而不是对源文件进行删除。

OK Done，通过上面两个操作，我现有的大概2000多张照片都已经挪到Mac上，也规整好了。顺带着，这两天又修了几张图，因为实在不想办公，就搞点其他事情做了。我已经都更新到相册里了。

因为这个整理，又让我回想起了去年双十一就想弄的组装机事情了，我的Win是256G SSD，Mac还是2015年初的MBP，性能上处理LR还是差了不少。现在意向是用AMD 3700X + msi B450M Mortar Max，显卡反而不算太重要，毕竟我是游戏轻度，运算量会比较大。这样拼完，对于coding也是好很多。这个列入计划吧，能不能实现还得看今年收入了。毕竟这镜头买的已经让我很肉疼了，今年还想着再加一个35MM F1.4的腾龙，又是3.5K+（说到这个我真的蛮纠结是不是要买，理论上我的24-70也覆盖了这个焦段，再加上F1.4很重又不带防抖，然而1.8的轻带防抖还便宜，但是旧机头另外号称紫边王。。。）。也许还是买个70-200的红圈头来的实在，但那个都10k+了，穷三代。。。。。。。